（古畑(ふるはた)）え～ いきなりですが
クイズを１つ
“人を見たら泥棒と思え”の
反対の意味に当たる ことわざは
何でしょうか？
“渡る世間に鬼はなし”ですね
それでは 次のことわざの
逆の意味に当たる ことわざは
何でしょうか？
“どんぐりの背比べ”
答えは12分３秒後に
♪～
～♪
（岸(きし)）三好(みよし)長慶(ながよし)を補佐した
三好三人衆といえば？
（ボタンを押す音）
（千堂(せんどう)）三好日向守(ひゅうがのかみ)
三好下野守(しもつけのかみ)岩成(いわなり)主税助(ちからのすけ)
（岸）正解です
（正解のチャイム）
茶道の三伝家といえば？
（ボタンを押す音）
千利休(せんのりきゅう)古田(ふるた)織部(おりべ)小堀遠州(こぼりえんしゅう)
正解です
（正解のチャイム）
（司会）いやあ なかなか 両者
熾烈(しれつ)な戦いを繰り広げております
江崎(えざき)さん　今回の挑戦者の岸さん
なかなかのもんですねえ
（ジャッジ）チャンピオン
これ 危ないぞ！
（千堂）第３次伊藤(いとう)博文(ひろぶみ)内閣の
法制局長官といえば？
（司会）さあ チャンピオン
得意の政治ネタで勝負に出ました
（不正解のブザー）
（司会）
おっと！　クリアできません
それでは チャンピオンに
答えを聞いてみましょう
梅(うめ)謙次郎(けんじろう)
（正解のチャイム）
（司会）そのとおり！
これで チャンピオン
王手が かかりました
次の挑戦者の問題に
答えることができれば
前人未到の ７週連続
勝ち抜きということになります
（岸）普仏(ふふつ)戦争で活躍した—
1838年４月３日生まれの
フランスの政治家といえば？
（司会）さあ チャンピオン
答えられるか？
（ボタンを押す音）
（司会）これで決まるか！
ガンベッタ
正解です
（正解のチャイム）
（司会）
おめでとう！　やりました！
今週も クイズ王は—
千堂謙吉(けんきち)だ！
７週連続 勝ち抜き決定！
（歓声）
（警備員）
ほら！　君たち 危ない！
ちょっと 君たち！
下がって 下がって
（歓声）
（電話の着信音）
（牛島）はい サブ
了解
大先生 入りました
（海老沢(えびさわ)）行きますか
（千堂）健康的な感じにね
ゆうべ 寝てないんだ
（メイク）はい
（ノック）
（千堂）はい
（海老沢）おはようございます！
（牛島）おはようございます！
（千堂）どうぞ どうぞ
楽にしてください
僕の家じゃないけど
（笑い声）
（海老沢）こないだね
もう やっと あれ見ましたよ
（千堂）何？
（海老沢）あ～ これですよ
（千堂）ＣＭ？
（笑い声）
（牛島）いやあ でも 笑ったなあ
別に 笑わせようと思って
やってるわけじゃないんだけど
ねえ 先週の放送 Ｄは誰だっけ？
（牛島）え～ 先週ですか？
あ～ 先週は確か…
（海老沢）石峰(いしみね)さんじゃない？
（牛島）そうですね
石峰でございます
彼は 何？　ベテラン？
（牛島）ええ
うちじゃ わりと古いほうです
（千堂）なんか違うんだよな
（海老沢）問題ありました？
最後の決勝戦で 僕が答えるところ
（海老沢）えっと “ガンベッタ”
あそこ 正解のチャイムが鳴るとき
僕 映ってなかったでしょう
相手の顔のアップだった
（牛島）そうでしたっけ？
うん 間違いない
さっきも見てきたから
あれは違うでしょう
（牛島）早速 確認いたします
確認しなくてもいいんですよ
もう確認してるんだから
あっ はい…
まあ それは 多分 石峰さんが
毎回 同じ画(え)にならないように
あえて
そうしたんじゃないですかね
（千堂）うん
それも分かるんだけど…
何せ もう
７週連続チャンピオンですから
たださ 要は 視聴者が
何を見たがってるかってことじゃ
ないのかな
やっぱり ガッツポーズの瞬間
見たいと思うんだよ
俺だったら見たいもん
（メイク）こんな感じで
（千堂）あっ ありがとう
おい 今日… 今日のＤは？
あっ 神崎(かんざき)です
あとで言っておきます
うん お願いします
（メイク）じゃ 失礼しま～す
-（千堂）あっ お疲れさま
-（メイク）はい
ごめんなさいね
素人が生意気なこと言っちゃって
（牛島）あっ いやいや
とんでもないですよ　ハハッ…
で？　今日は いくつでいくの？
（千堂）９･６･３と来てるから
僕は 12じゃないかと
踏んでるんだけど
まあ 実はね
その件で ちょっと ご相談が
（神崎）10分押しでいくぞ
（栃沢）はい 了解！
10分押しでいきま～す！
10分押しで～す！
（ノック）
（ドアの開く音）
（滝川(たきがわ)）そろそろ
スタジオのほうにお願いします
（今泉(いまいずみ)）今 伺います
何時から始まるんですか？
11時10分開始でお願いします
はい
（古畑）
“無理が通れば 道理 引っ込む”
（今泉）10分 開始だそうです
（古畑）
“芋の煮えたもご存じない”
（今泉）古畑さん
そろそろ 行かないと
（古畑）うるさい うるさい
-（古畑）“喉もと通れば”…
-（今泉）古畑さん！
あっ “喉もと過ぎれば”だ
“熱さ忘れる”
え～ “安物買いの”…
もういいじゃないすか
-（今泉）古畑さん
-（古畑）うるさい
局長まで出てきちゃったら
これは もう ちょっと
どうしようもなくて
いや 本心を言えばですよ
たかがクイズ番組なんだから
どうでもいいじゃないかって
いうとこもあんですけど
でもね まあ 視聴者っていうものは
クリーンなものを求めるんですよ
まあ そういうわけで
まあ 今週の撮り分からは
事前にナンバーをお伝えするのは
やめようということに…
お話は分かりました
（海老沢）まあ 要は 千堂さん
あなた ちょっと
勝ちすぎたんですよ
１つ２つ 納得できない点がある
（海老沢）どうぞ
まず 僕のほうから
問題を教えてくれと言ったことは
悪いけど 一度もない
（海老沢）はい
そちらが勝手に流したんです
無敵のチャンピオンを作りたいと
言ったのは あなただ
僕は忘れてないよ
（海老沢）おっしゃるとおりです
（千堂）どうして
最後まで責任が持てないのか
理解できないというのが１つ
あと 僕は
問題を教わったことはない
その日 取り上げられるナンバーを
しかも 本番の１時間前に
聞かされるだけで
それが不正と言えるのか
大体 本番の１時間前に
聞かされたって
こっちは手も足も出ないんだ
何がいけないの？
いや だから そこなんですよ
（千堂）だから 何が？
問題なのは
あなたが その１時間の間に
ご自分のスタッフに連絡を取って
情報を仕入れてるところに
あるんです
（千堂）こんな週刊誌の記事を
うのみにするんですか
僕は かなり信頼性のある記事だと
思っております
仲間だと思ってたのに！
（電話の着信音）
（牛島）はい…　はい
予選の収録が始まるそうです
（海老沢）
まあ そういうわけで ひとつ…
（千堂）何が“ひとつ”だ
これだけは分かってくださいよ
あなたなら
小細工なしでも きっと勝てる
我々は信じてます
誰にも文句言われない勝ち方
してくださいよ
じゃあ
（ドアの開閉音）
（神崎）じゃあ 皆さん
よろしくお願いします
（スタッフ）よろしくお願いします
（神崎）
その他もろもろ オッケーかな？
（神崎）はい
（ブザー）
（番組のテーマ曲）
今日も 全国の予選を
勝ち抜いてきた つわもの２人が
クイズ王への挑戦権を懸けて
戦います
（司会）
それでは ご紹介しましょう
まずは
東京は分倍河原(ぶばいがわら)からお越しの
古畑任三郎(にんざぶろう)さん
古畑任三郎です
（司会）あっ あの…
自己紹介は結構です
あっ はい
（司会）古畑さんは
なんと 現職の刑事さんです
研ぎ澄まされた推理力で
今夜は難問に挑戦していただきます
頑張って！
（司会）対するは
埼玉からお越しのクイズ大好き主婦
堀部(ほりべ)靖子(やすこ)さんです
（司会）それでは まいります
早押し問題です
分かったところで
お手元のボタンを押してください
第１問 “板垣(いたがき)死すとも
自由は死せず”と言ったのは…
（ボタンを押す音）
（司会）古畑さん
板垣退助(たいすけ)
（不正解のブザー）
えっ？
古畑さん
問題を最後まで聞いてください
“板垣死すとも自由は死せず”と
言ったのは板垣退助ですが
彼を襲ったのは誰でしょう？
正解は相原(あいはら)なおふみでした
古畑さん マイナス20ポイント
次の問題です
1972年 キングレコードから
デビューした山岡(やまおか)英二(えいじ)といえば…
（ボタンを押す音）
（司会）古畑さん
吉(よし)幾三(いくぞう)
（不正解のブザー）
（古畑）ええっ？
（司会）古畑さん
またもフライングです
山岡英二といえば 吉 幾三ですが
アマチュア時代
“ノート亭(てい)ペン助(すけ)”という—
（千堂）小朝(こあさ)
名前を持っていた落語家といえば
誰でしょう？
答えは春風亭(しゅんぷうてい)小朝でした
（ノック）
-（千堂）はい
-（滝川）失礼します
収録 順調に進んでおりますので
予定どおり
１時開始でお願いします
滝川さんだっけ？
（滝川）はい
今日のナンバーって聞いてる？
すみません
（千堂）えっ？
口止めされてるんだ？
ごめんなさい
うん いいよ
どうぞ　失礼します
ありがとう
（ドアの閉まる音）
（司会）古畑さん
もう あとがありません
100ポイントの差がついた時点で
コールド負けとなってしまいます
お願いですから
最後まで聞いてから
答えてください
分かりました
-（司会）では 問題です
-（古畑）はい
（司会）
“人を見たら泥棒と思え”の
反対の意味に当たる ことわざは…
“渡る世間に鬼はなし”ですが
古畑さん よく我慢しました
（古畑）はい
（司会）それでは 次のことわざの
逆の意味に当たる ことわざは
何でしょう？
“どんぐりの背比べ”
（スタッフ）何？
（スタッフ）ハァ…
“掃きだめに鶴”だろう？
分かんない？　そんなの…
えっ？
何だ あいつは！　つまみ出せ！
（スタッフ）
ちょ… ちょっと 困ります
（ボタンを押す音）
（司会）はい 古畑さん
“鶴の恩返し”？
（不正解のブザー）
余計なことするから お前…
僕のせいですか？
お前のせいだよ！
分かってたんだよ 私は
“掃きだめに鶴”ぐらいは
それを お前が
妙な… 妙な動きするから
私 こ… こ…
こんがらがっちゃって
-（今泉）そうかなあ
-（古畑）お前のせいだよ
（古畑）私 知ってたんですよ
“掃きだめに鶴”ぐらいは
１つだけ抜きん出てることを
いうんですよ
（滝川）アガっちゃうと
出てこないんですよね
ああ～ しかし
家(うち)でテレビ見てるときの
半分の力も出なかった
また これに懲りずに
挑戦してくださいね
悔しいなあ
（滝川）これ お弁当ですので
良かったら どうぞ
（今泉）ありがとうございます
（滝川）お帰りになるときは
テーブルの上に置いといてください
（今泉）どうも
しかし “掃きだめに鶴”が
どうして出てこないかねえ
（滝川）
じゃ お疲れさまでした
しかし “掃きだめに鶴”が
どうして出てこないかねえ
古畑さん 気を落とさないで
お前のせいだよ
悔しいなあ もう…
帰りましょうよ
帰りましょう
あ～あ…
（古畑）うるさいなあ
（ドアの開く音）
（千堂）どうも
（沼田(ぬまた)）おう チャンプ
（千堂）今日も よろしくね
（沼田）また みんなで
飲み行きましょうよ
（千堂）おう 行こうよ 近々
（沼田）絶対ですよ
あれ 今日は？
（千堂）うん 気分転換
どうも 今日は落ち着かなくて
（沼田）
ゆっくりしてってくださいよ
（千堂）うん
（沼田）あっ よかったら
それ 食べちゃってください
要らないの？
（沼田）あ～ 僕は
そう　じゃあ
遠慮なく いただきます
（沼田）そうだよねえ
プレッシャーかかるよね
７連勝でしょう？
神経 使って 大変だ
八丈島(はちじょうじま) 行ったの？
ああ それ ロケで
よかったら どうぞ
いやあ クサヤは ちょっと苦手だな
（ノック）
（沼田）開いてるよ
（スタッフ）失礼します
衣装 上がりました
（沼田）はい　そこ置いといて
（スタッフ）
じゃあ ここ置いときますね
んっ…　よろしくお願いしますね
（今泉）古畑さん
しょうがないですよ
ここまで来れただけでも
ラッキーだと思わなきゃ
（古畑）“掃きだめに鶴”が
出てこなかった…
（今泉）現職の刑事で
ここまでやった人
僕 知りませんもん
弁当 食べて
早く帰りましょうよ
はい 弁当
（足音）
（沼田）よいしょ
（沼田）
ヘヘヘッ…　これは ちょっと…
（千堂）ねえ いいじゃん
（沼田）いやいや すいません
よいしょ…　どっこいしょ
-（千堂）なんでよ？
-（沼田）ああっ…
海老沢さんに言われてますから
-（千堂）頼むよ
-（沼田）いやいや すいません
何が欲しい？
千堂さん…
言ってよ　何が欲しい？
いやいや これ…　やめましょう
千堂さん！　ダメですよ！
千堂さん 怒られますから！
（千堂）ちょっとだけだよ！
（ぶつかる音）
（沼田）あっ！
ハァ…
ハハッ…　沼っちゃん
（千堂）おい
（ボーヤ）ここをまっすぐ行って
そこ 右に曲がってって そんで…
（トッチャン）いや どこだか
ちょっと 分かんないって
-（ボーヤ）上 行って…
-（トッチャン）いや 分かんない
-（ボーヤ）右 行って…
-（トッチャン）分かんない
-（ボーヤ）そこの…
-（トッチャン）だっ！
-（トッチャン）ちょっと！
-（ボーヤ）愛してる
（トッチャン）
“愛してる”って何すか
（ボーヤ）好きだ
（トッチャン）“好きだ”じゃない
何やってるんすか あんた
（古畑）まずいねえ ここの
-（今泉）えっ？
-（古畑）ここのテレビ局 まずい
こんなまずい弁当 食べたの 初めて
んんっ…　うん？
腐ってるよ これ
-（今泉）えっ？
-（古畑）腐ってる
（今泉）そうですか？
うまいですよ
（古畑）やめなさい　やめな…
（今泉）いや うまいですよ
（古畑）帰ろう　ねえ 帰ろう
（今泉）もうちょっと食べて…
（古畑）
やめなさいって　やめなさい！
何の魚か分かったもんじゃないから
やめなさい
帰ろう
-（今泉）かなり機嫌悪いわ
-（古畑）あ～あ！
（古畑）タク送 出ないの？
（滝川）ごめんなさい
うちは深夜だけなんです
じゃあ タクシーで
送ってくれないの？
すいません
ＴＢＳなんか送ってくれる…
ケチな局だねえ ここ
-（古畑）行こう
-（今泉）ダメでしたね
（古畑）最低の局だね
ここの局の番組
もう 絶対 見ないよ
-（古畑）冗談じゃないよ
-（今泉）古畑さん！
-（古畑）えっ？
-（今泉）あれ…
あ～あ～ トッチャンボーヤだろ？
つまんないよ こいつらの
トッチャンボーヤっていうんですか
詳しいなあ
（警備員）…たく
どこ行っちゃったんだよ
（滝川）お願いします
-（滝川）すいません
-（警備員）はい どうぞ
（滝川の悲鳴）
（今泉）どうしました？
うっ…
-（古畑）今泉くん 出て
-（今泉）はっ！
みんな 表に出て！　表！
早く 早く！　早く！
（鑑識）
こりゃあ 殴られたんじゃないね
多分 畳で滑って
頭を打ったんだろう
（古畑）う～ん…
（鑑識）このホトケさん
この体じゃあ
100キロ以上はあるでしょう
転んだだけでも 相当な衝撃だ
なるほど　考えられるね
どうも ありがとう
（今泉）
どうも ありがとう　あっ…
（古畑）今泉くん
どんな感じだった？
（今泉）はい
最後にガイシャに会ったのは
え～ バイトの
お針子さんのようです
え～ 15分ほど前に
衣装をここに届けたと言ってます
トッチャンボーヤは何だって？
トッチャンボーヤの話によりますと
彼らは「勝ち抜きお笑いバトル」に
出場するために
そこの廊下で 20分ほど前から
ずっとネタ合わせをしていたそうで
ちなみに 出し物は
“もしもし おまわりさん”
-（古畑）余計なことはいいからさ
-（今泉）すいません
え～ その間
この部屋に出入りした人間は
お針子さん以外には
いないそうです
だけどもさ 稽古してたんだったら
見逃したかもしれないじゃないか
もう それが あいつらは
驚くほど集中力がないらしくて
（古畑）
君と同じだね　ヘヘヘヘッ…
（今泉）それで 誰かが通ったら
絶対 分かるはずだって言ってました
（古畑）ふ～ん…　そう
例の あれは？　出前持ち
あっ ガイシャが
注文したみたいですね
どうして ３人もいるの？
それが ３軒から
一度に出前を取ってるんですよ
変わったことするね
はい　かなり食うタイプの
人間だったみたいです
え～ ちなみに
店の名前は大盛(たいせい)軒と鳳来(ほうらい)軒と…
いや もういいから　あっ そう
-（警官）恐れ入ります
-（古畑）はい
（警官）あの…
ドラマのスタッフの人が
衣装 取りに来てますけど
どうぞ どうぞ
-（警官）持ってってください
-（スタッフ）すいません
（古畑）どうぞ
（今泉）えっと…　こ… これは
事故ですね どう考えても
殺しの可能性は低いでしょう
だって 犯人がいたとしたら
どうやって こっから出たんです？
窓もないし
外にはトッチャンボーヤが…
これ 完全な密室ですよ
（千堂）遅くなった
時間がないけど
よろしくお願いします
今日のナンバーは16だ
（佐竹）オーケー
５分後に折り返す
大丈夫　心配するな
今日のテーマは16！
（男性たち）はい！
（スタッフ）赤埴(あかはに)源蔵(げんぞう)ある？
-（スタッフ）うん あるよ
-（スタッフ）よし
（スタッフ）
あれ？　どうなってんだ？
どうかしたの？
（スタッフ）あっ これ
赤穂(あこう)浪士の衣装なんですけど…
（古畑）うん　どっか変なの？
（スタッフ）
ここの衣装さんにしては
珍しく ちゃんとなってんですよ
（古畑）“ちゃんとなってる”って
どういうこと？
あいうえお順に並んでるんです
いつもだったらなあ？
（スタッフ）ああ
バラバラで
整理すんのに苦労すんですよ
（スタッフ）まあ あいつも
勉強してたってことじゃないの？
ということは
事故と考えてよろしいんですか？
今のところは そうですね
それで 少しはホッとしました
あの… 番組の収録は このまま
続けてもよろしいでしょうか？
（今泉）
かまいませんよね？　古畑さん
-（古畑）うん？
-（今泉）あの… 番組の収録は…
（古畑）あっ どうぞ どうぞ
あっ いやあ 助かりました
私 神崎たちに伝えてきます
（海老沢）ああ
（海老沢）お願いします
例えば 誰かが現場にいたっていう
形跡なんかは？
（今泉）あっ ないですね
最後に お針子さんが
あの部屋に入ってから
僕らが踏み込むまで
部屋を出た人間はいないんです
（海老沢）ますます安心しました
（古畑）何か気になる点でも？
まあ うちの番組は 本番まで
決勝戦のキーワードになる数字は
出場者には
一切 教えてないんですよ
聞いてます
あっ そうだ
あんた 出場してんじゃない
ホントに教えてないんですか？
トップシークレットです
チャンピオンにも？
教えてません
ですからね
これが もし殺しだとすれば…
やめときましょう
ということは
衣装さんは知ってたんですね
（海老沢）アシスタントの衣装に
書いてありますからねえ
（今泉）しかし
クイズの問題ぐらいで
人 殺しますかね
もう１回 頼む
え～ 16代天皇は仁徳(にんとく)
116代は桃園(ももぞの)
桃園天皇の父親は？
はい
三河(みかわ)の十六将をもう１回 頼む
（ノック）
はい
あの… あっ！
お… お… お電話中ですか？
よろしいですか？　失礼します
失礼します
（千堂）あとは？
それは知ってる　あとは？
はい はい
それじゃあ また電話します
どうも
（電話を切る音）
-（千堂）いや ごめんなさい
-（古畑）よろしかったんですか？
（千堂）ええ
大した用件じゃないんで
-（古畑）そうですか
-（千堂）え～っと… 古畑さん
（古畑）はい そうです
-（千堂）千堂です
-（古畑）はじめまして
（古畑）今泉です
（千堂）今泉さん…　あっ どうぞ
（古畑）お邪魔します
さすが 何ですね
チャンプの控え室は違いますね
（千堂）えっ そう？
私の部屋なんか 畳しかなかったな
ハハハハッ…
なんか 拘置所
思い出しちゃったですよ
あっ 予選
モニターで見てましたよ
（古畑）
あ～ お恥ずかしいかぎりです
せっかちな人だねえ
僕は こんなせっかちな人
初めて見たよ
-（古畑）う～ん…
-（今泉）そうなんですよ
自分がイヤになりました
（千堂）しかし
あのおばさんもラッキーだよね
ひと言も答えないで 勝っちゃって
その辺が
どうも 納得できないんです
これ ちょっと
拝見してよろしいですか？
-（千堂）どうぞ どうぞ
-（古畑）ちょっと すいません
なるほど
これで お勉強されてるわけですか
ふ～ん…
…で？
（今泉）
あっ あの… 海老沢さんから…
（古畑）なるほどねえ
ええ　先ほど 連絡が…
何があったんです？
実は 衣装を担当されてた方が
お亡くなりになったんです
（千堂）なんで また…
いや 衣装… 衣装部屋で転んで
この… 頭を…
うわあ…
あれでしょう？　太った人
（今泉）沼田さん
へえ～ 死んじゃったんだ…
それで おたくらが捜査を？
ええ　一応 管轄なもんですから
（千堂）へえ～ そりゃ大変だ
しかし あれですね
意外ですね
何が？
はい？　あんまり驚かれませんね
えっ もっと
驚いたほうがよかった？
だって
あんまり知らないからな その人
（今泉）面識は？
（千堂）
飲み会で１回 会ったぐらい
そうですか　しかし あの…
これ ありがとうございました
しかし あの…
う～んと プロデューサー
何ておっしゃった？
（今泉）海老沢さんです
（古畑）海老沢さんに伺ったんです
あなた かなり この番組に
人生 懸けてらっしゃるそうで
（千堂）ええ 懸けてますよ
これのおかげで
ＣＭまで やらせてもらえるように
なったんですから
あの… こ… これですね
（古畑）フフフッ…
-（千堂）これね！
-（古畑）ハハハハッ…
やっぱり お上手だ　ハハハッ…
（千堂）え～ それが何か？
はい？
ですが 何です？　あの ほら
番組の衣装さんといえば
アシスタントの服も
預かってるそうで
まあ その方が 番組直前に
亡くなったわけですから
何を置いても 今日のナンバーが
そこから漏れやしなかったかとか
挑戦者の耳に
入ったんじゃないかとか
そういうこと 心配されると
思ったんですけどもね
あっ そんなこと気にしてても
しょうがないから
そりゃそうですねえ　うん
千堂さんは 何ですか？
番組が始まる前 いつも こちらで？
-（千堂）ええ
-（古畑）え～ 今日も ずっと？
いましたよ
試験と同じで ヤマを張ってね
直前まで ここで 辞書を読んでます
（古畑）あっ これで
さすがですね
一応 伺わせてください
11時半から12時の間は
何をされてましたか？
（千堂）
ねえ これ 事故じゃないの？
（古畑）いや これは もう
あくまでも あれですよ
形式的なことですから
（千堂）アリバイ聞かれたの
生まれて初めてですよ
なんか楽しいでしょう？
ドラマみたいで
別に楽しくはないけど
そのころは
やっぱり ここにいたねえ
弁当 食べてた
弁当？　あの テレビ局が用意した
（千堂）ええ
最低の弁当でしたよ
がんもどき
腐ってなかったですか？
あ～ 色が変だったんで
僕は食べなかった
正解でしたよ 千堂さん
-（千堂）前にもあったんですよ
-（古畑）はい
ホントに ここは
ロクな弁当 出さないから
ケチなテレビ局です ここは
なあ？
え～ あっ そうそう
お忙しいとこ すいませんでした
-（古畑）失礼します
-（千堂）えっ もういいの？
（古畑）はい
本番 頑張ってください
（千堂）番組で お相手できなくて
残念でした
（古畑）ホントに残念でした
失礼します
え～ ちなみに 千堂さんのヤマだと
今日のテーマは？
う～ん 12と踏んでるんだけど
12ですか　やっぱり あの…
数字に関しては
日ごろから お勉強を？
そうね　してるねえ
徳川(とくがわ)十五代将軍 全部 言えますか？
家康(ひえやす)秀忠(ひでただ)…
-（古畑）真田(さなだ)十勇士
-（千堂）常識
赤穂四十七士
-（千堂）もちろん
-（古畑）そうですか
ありがとうございました
頑張ってください
-（古畑）失礼します
-（千堂）どうも
じゃあ 「101匹わんちゃん」も？
（千堂）えっ あれ
全部 名前ついてるの？
（今泉）えっとね…
-（古畑）失礼しました
-（今泉）じゃ あとで
-（千堂）あっ どうも
-（今泉）それじゃ すいません
（古畑）千堂さん
こちらにいらっしゃったんですか
捜しました
本番直前は いつも ここで
コーヒーを飲むことにしてるんです
そうですか　ちょっとだけ
お時間 よろしいですか？
ダメ！　番組 終わってからに
してもらえませんか？
ですよね　大事なときですからね
すいませんでした
じゃあ あの…
黙って お茶だけ いただきます
よいしょ　え～…
-（店員）いらっしゃいませ
-（古畑）し～っ…
（小声で:古畑）あのね
パフェみたいなものある？
（店員）チョコバナナサンデー
でしたら ございますが
（古畑）
それじゃあ それ…　要ります？
-（千堂）いや 僕はいい
-（古畑）じゃ １つだけちょうだい
（店員）かしこまりました
（千堂）古畑さん
余計 気になるんですけど
（古畑）あっ あの…
無視してくださって結構です
（古畑）ふだんは何を…
-（千堂）古畑さん
-（古畑）すいません
（千堂）仲間と学習塾をやってます
（古畑）ほ～う…
（千堂）これに応募するまでは
何をやっても うまくいかなかった
青年実業家の成れの果てです
（古畑）ああ…
苦労されてるんだ？
（千堂）それが 今じゃ
ＣＭで踊ってるんだから
人生なんて分かりませんよ
遊び半分で応募したのにさ
（古畑）フフフフッ…　ああ…
（千堂）
簡単なゲームをしましょうか
これに勝ったら
５分だけ 時間をあげます
-（古畑）面白そうですね
-（千堂）どうぞ
（古畑）はい？　私？
ここに座るんですか？
（千堂）どうぞ
（古畑）はい　へえ～
ヘヘヘッ…　はい
何するんです？
よいしょ…　はい
絶対に僕と同じことをしてください
できなかったら負けです
ええっ？　できるかな？
はい どうぞ
いいですか？　いきますよ
フフフフッ…　ああっ…
-（千堂）乾杯
-（古畑）乾杯
-（古畑）ああっ…
-（千堂）はい 負け
（古畑）やられました
-（千堂）面白かった？
-（古畑）いや 最高ですねえ
でもね あとが大変なんですよ
楽しい方なんですね
すいません　おしぼりお願いします
-（千堂）あ～あ…
-（滝川）千堂さん
そろそろ スタジオにお願いします
（千堂）ああ！
それじゃあ 僕は…
すいません　頑張ってください
（古畑）千堂さん
（千堂）しつこいな
ゲームに負けたんだから…
（古畑）いや すいません
あの… １つだけ お願いします
これだけ聞いて 退散しますから
あのですね あの…
千堂さんのお話で どうしても
気になったことがあったんです
何？
弁当のことなんです
あっ 弁当？
はい あの…
アシスタントプロデューサーの
滝川さんに聞いたんですけども
あの… おたくのお弁当ね 実は
いつも 特注だったそうなんですよ
あなたのだけ
特別に作ってもらってたんです
う～ん…　前に 一度
あなたに文句言われて
それから ずっと
そうしてるそうなんですよね
それが何か？
ですから 私が食べた弁当と
あなたが食べた弁当とは
中身が 全然 違ってたわけでして
あなたのには
がんもどき入ってなかったんですよ
え～ 弁当屋に電話をかけて
確認を取りました
そこまでするかなあ
いやあ あの…
つじつまが合わないことがあると
納得するまで調べないと
気が済まない…
はい これ　あなた専用の弁当の
中身のリストです
ご覧になってください
はい どうぞ
ねっ？
入ってないでしょう
あの…
どういうことなんでしょうか？
あの… あなた 確かに
がんもどきの話 してましたよね？
（千堂）がんもどきなんか
食べてない
（古畑）えっ？
じゃ どうして あんなこと
おっしゃったんですか？
-（千堂）ウソついたんですよ
-（古畑）どうして？
（千堂）あなたに
話を合わせたんです
（古畑）なぜ？
（千堂）決まってるじゃないですか
早く追っ払いたかったからだよ
これ以上の理由が
ほかにありますか？
（古畑）あ～ 私たちが
邪魔だったんですね
納得いたしました
あと そう…
弁当といえば
これも気になるんです
事のついでだ　伺いますよ
亡くなった沼田さん
ラーメンの出前を頼んでるんですよ
ラーメンくらい食べるでしょう
それがですね 一度に
３軒の店に注文してるんです
かなりの大食漢だったからね
おや？　よくご存じなんですか？
知らないけど あれだけ太ってて
着太りってことはないでしょう
どう見たって
よく食うタイプじゃないの？
う～ん…　しかしですね
どうして １つの店で
済ませなかったんでしょうか
どんなに量を多く頼んでも
普通 １軒で まとめるんじゃ…
食べ比べが
したかったんじゃないの？
食べ比べね
はあ～ ハハッ…
それは気がつかなかった
（千堂）頭 使わなきゃ
しかしですね
これは説明がつきません
え～ 病院の通院カードなんです
え～ 沼田さん 最近 太りすぎで
病院 通ってたんですよ
医者から 暴飲暴食 止められて
昼食は抜いてたそうなんです
先生に電話して 聞いてみました
え～ ダイエット中の人が
ラーメンの食べ比べするでしょうか
意志が弱かったんだね
それにしても 食べ比べは…
（千堂）
事故だったんじゃないんですか？
（古畑）実は私
そうは考えてないんです
-（千堂）殺しだっていうんですか
-（古畑）そうは言ってません
しかし 少なくとも ただの
事故でないことは確かなんです
何が引っ掛かるの！
-（古畑）赤穂浪士の衣装なんです
-（千堂）それが？
きれいに並んでたんです
あいうえお順に
いけないの？
いけませんねえ
亡くなった沼田さん
かなり ずぼらな性格の人で
今まで 一度も
そんなふうに並べて置いたこと
なかったそうなんです
誰か別の人間が並べたんですよ
赤穂浪士 47人の衣装を
あいうえお順に並べるなんて
なかなか
できるもんじゃありません
47人の名前を
全部 暗記してる人間なら
話は別なんですが　アハハハッ…
え～ そういうことでして
失礼しました
古畑さん
はい
（千堂）死体が発見されたとき
部屋は 中から
ロックされてたんじゃないんですか
はい
-（千堂）鍵は どこにあった？
-（古畑）死体のポケットです
中から出てくる人間を
見た人はいないでしょう
はい
じゃ 犯人は
どうやって逃げたんです？
え～ そこなんです
それが分からなきゃ
話にならないね
それが分かれば 事件は解決です
どうも
（番組のテーマ曲）
（司会）さあ いよいよ
チャンピオン ８週目に挑戦です
今週の挑戦者は
埼玉県のクイズ大好き主婦
堀部靖子さんです
なんと ひと言も答えずに
予選を勝ち進んだという強運の女性
それだけに 先の展開は
読むことができません
さあ いよいよ
ジャッジが登場します
今週のテーマが発表されます
（ジャッジ）今日のテーマは…
（司会）注目の一瞬です
シックスティーン
（司会）今日のナンバーは16です
16に ちなんだ問題を
チャンピオンと挑戦者が
交互に出し合い 雌雄を決します
さあ いよいよ 試合開始です！
（千堂）第116代 桃園天皇の
母親の名前を挙げてください
（堀部）えっと…
藤原定子(ふじわらのていし)でしたっけ…　そうよね
（ボタンを押す音）
（堀部）藤原定子
（スタッフ）あの奥さん やるよな
かなり手ごわいね
（スタッフ）あっ！
あんた 予選で落ちた人じゃない
（古畑）フフッ…
彼女は かなりできるよ
（堀部）
１９５１年の10月16日
（スタッフ）いやあ あなたが
できなかっただけでしょう　うん
パキスタンの首相
アリー･カーンが
（スタッフ）いやあ あなたが
できなかっただけでしょう　うん
暗殺されましたが
その場所は どこでしょうか？
（ボタンを押す音）
ラワルピンディー
すごい　正解
（正解のチャイム）
（今泉）古畑さん！
（古畑）どこ行ってたの？
「勝ち抜きお笑いバトル」を
撮ってたんで ちょっと見学を
ほら トッチャンボーヤが出てる
どうだった？
（今泉）全然 ダメでした
１回戦で負けちゃった
面白くないんだもん
（古畑）だろう？
（たたく音）
（今泉）でもね あの…
かわいそうなんですよ
せっかく練習してたコントが
できなくなっちゃって
急遽(きゅうきょ) 違うネタやったんです
どうして？
放送コードに引っ掛かったの？
なんかね 局が 衣装を
用意してなかったらしいですよ
ひどい話ですよね
そのさ
あの… タイトル 何ていうの？
そのコントの
えっ？
いや ボツになったコントの
タイトル
確か う～ん…
“もしもし おまわりさん”
（古畑）君たちが練習していた
ネタなんだけどもね
（トッチャン）
その話は もういいですよ
（古畑）いやいや いやいや
大事なことなんだよ
確か“もしもし
おまわりさん”だったね
で おまわりさん役は どっち？
あっ 俺です
（古畑）じゃ 君は？
そば屋の出前持ちです
ふ～ん…
で 用意されてなかった
衣装っていうのは？
あっ 俺のです
-（古畑）どうも ありがとう
-（トッチャン）何すか？
いやいやいや 何でもない
これからも頑張ってちょうだい
テレビ見てるから
どうも ありがとう
フフフフッ…
もう お分かりですね
え～ 密室トリックの謎は
解けました
え～ 今日は
ビデオに録画していた人は
とてもラッキーです
あとで ゆっくりと巻き戻して
楽しんでみてください
意味の分からない人は
解決編をどうぞ
古畑任三郎でした
（千堂）1924年
第１回 冬季オリンピックには
16か国の選手が参加しましたが
そのときの参加選手の人数は？
（堀部）あっ 知ってる
（ボタンを押す音）
294人 もしかして
（千堂）正解です
（正解のチャイム）
（司会）ついに 最終ラウンドまで
もつれ込んでしまいました
まさに クイズ史に残る
名勝負であります
番組の規定によりまして
このあとは早押しとなります
（栃沢）はい！　10分 休憩します
（牛島）いやあ
すごい戦いになってきましたねえ
チャンプ できるじゃない
正々堂々とやっても
（滝川）はい どうぞ
（千堂）ああ ありがとう
ああ…
いやあ いい戦いをされてますねえ
あのおばさんも よくやってるよ
何しろ 私を破った人ですから
あんたは自滅しただけ
フフフッ…　確かに　フフッ…
あの…
ちょっとだけ よろしいですか？
今が どんな状況だか
分かってるでしょう
え～ お耳を傾けてもらえるだけで
いいんです
勝手に しゃべりますから
密室の謎が解けたんです
え～ 最初に
引っ掛かったのはですね
なぜ 沼田さんは出前を頼んだのか
それも３軒も
そしてですね なぜクサヤは
床に散らばっていたのか
しかし 分かってみると
簡単なことでした
トッチャンボーヤって
ご存じですか？
-（千堂）何？
-（古畑）トッチャンボーヤ
言われたことはあるけど
それが 何？
いや あなたのことじゃありません
お笑いのコンビなんです
トッチャンボーヤ
トッチャンボーヤが どうしたの？
え～ 実は 今日 隣のスタジオで
「勝ち抜きお笑いバトル」と
いうのをやってまして
そこで トッチャンボーヤが
あるコントをやるはずだったんです
ところが 直前になって
ボツになってるんです
それが何か関係あるんですか？
大ありなんですよ
ボツにされた理由は
衣装がなかったからなんです
そうなんです
出前持ちと警官の
コントだったんです
ところがですね
番組が用意しているはずの
出前持ちの衣装がですね
直前になって
消えてしまったんです
かわいそうなトッチャンボーヤです
さて その出前持ちの衣装は
どこへ行ったのか？
え～ 私は こう推理してみました
沼田さんは誰かに殺された
え～ 犯人はですね
現場から逃げようとした
しかしですね
え～ ドアを開けてみると
トッチャンボーヤが
ネタ合わせをしていた
今 出ていけば
彼らに顔を見られてしまう
そこで 知恵を絞った
彼は 近所のラーメン屋に
片っ端から電話をかけた
そしてですね そこにあった
出前持ちの衣装を着て
彼らが やって来るのを
待ったんです
え～ 彼らに紛れて
部屋を抜け出すためには
できるだけ たくさんの出前持ちを
呼ぶ必要があったんです
え～ ３人だった出前持ちが
部屋を出るとき ４人になってても
誰も気がつきませんからね
そして 仕上げはクサヤです
う～ん…　フフフッ…
クサヤをまき散らしたのは
部屋を出るとき 顔を隠しても
不自然じゃないようにです
え～…
そういえば みんな こうやって
鼻を押さえてましたからねえ
おかしなことを考えましたね
しかし グッド･アイデアです
フフフフッ…
え～ 最初にピンと来たのは
あのときです
（古畑）あなた 喫茶室で
例のゲームをやって
水を吐き出したとき
ハンカチを出されましたね
あのとき ハンカチに
肌色のドーランがついてたんです
それを見たとき 私 思ったんです
“おや？　どうして
この人 メイクしたあとに—”
“ハンカチで
顔を拭いたんだろう”って
そういえば 現場に１人
ハンカチで顔を押さえた
出前持ちがいました
今 思えば あれが
あなただったんですね
フフフッ…
（滝川）千堂さん お願いします
ああ
だけど そんなんじゃ
証拠にはならないだろう
あなたは 誰だって そうすれば
彼を殺して 現場から逃げることが
できたということを
証明したにすぎない
はい
それが僕だという確証は
どこにもないじゃないか
（古畑）う～ん…
僕が あの場にいたという証拠が
ないかぎり—
あなた 僕を逮捕することは
できないはずだ
そして そんな証拠は存在しない
なぜなら 僕は
自分の部屋にいたからです
以上
（司会）このほど 試験的に
廃止された歩行者天国で—
放射23号線といえば
どこの区域でしょうか？
（ボタンを押す音）
放射23号線といえば
どこの区域でしょうか？
チャンピオン
（千堂）原宿(はらじゅく)
（正解のチャイム）
（司会）正解です！
さあ 次の問題
アイゼンハワー大統領時代に
副大統領を務め
その後
大統領となった人物とは誰？
またチャンピオン！
（海老沢）これは
「毎朝(まいちょう)新聞」じゃないですか？
（古畑）はい あの…
ぜひとも 協力してほしいんです
お願いします
（司会）これが最後の問題です
現在は ともに80ポイントの
イーブンです
これに正解した方が つまり
今週のチャンピオンということに
なります
まさに天王山(てんのうざん)
それでは 問題です
この度 数学界で
長年の謎とされてきた—
“ファルコンの定理”を解いた—
アメリカの数学者コンビの名前を
フルネームでお答えください
（ボタンを押す音）
（司会）チャンピオン！
アンドリュー･ペニントンと
スタンディール･ロックフォード
（不正解のブザー）
（千堂）えっ？
（スピーカー:古畑）
どうも お疲れさまでした
どういうことだ？
え～ これで 本当に事件は解決です
（千堂）おい！　誰か！
プロデューサー 呼んできて
おい！
え～ あなたを逮捕します
千堂さん
フフフッ…
え～ あなた
ご自分で認めたんですよ
沼田さんが殺されたとき
現場にいたことを
何を言ってる
フフフッ…　え～…
“ファルコンの定理”を解いた
アメリカの数学者
誰でしたっけ？
フフフフッ…　はい
アンドリュー･ペニントンと
スタンディール･ロックフォード
それが何だ？
確かに この新聞の見出しには
そう書いてあります
しかし これ 大ウソなんです
アンドリューもスタンディールも
そんな人物 実在しないんです
“ファルコンの定理”だって
まだ謎のままなんですよ
いや ちょっと待てよ
これ ドラマの中で使われる
小道具の新聞なんです
よく見てください　はい
え～ はい
ここ
「毎朝新聞」になってる
こんな新聞ない！
え～ これはですね
沼田さんが殺される直前に
衣装部屋に届けられました
スタッフの話では
記者発表のシーンで
衣装が必要なんで
参考に 沼田さんに
渡したんだそうです
あなた 沼田さんの所で
この新聞を見たんですよ
それ以外に このニュースを
知ることはできません
カメラの前で
あなた はっきりと断言したんです
自分が犯人だと
あの問題は？
あの問題は 私が頼んで
司会の方に読んでもらいました
ハハハハッ…
フフフッ…
あなたなら 絶対に
この記事を見てると思ってました
クイズマニアの癖なんですね
あなたの目は いつだって
情報を探してる　フフッ…
残念でした
“クイズに答えて
刑務所へ行こう”か…
最高の賞品だな 古畑さん
フフフフッ…
♪～
～♪
（今泉）♪ 二人の恋は
（２人）♪ 終(おわ)ったのね
（割れる音）
（春峯堂(しゅんぽうどう)）
ですから 先生には
死んでいただくことに
なりました
あれが贋作(がんさく)ならば
全ての つじつまが合うんです
（永井(ながい)）触るなって！
古畑任三郎でした